2	Das ehrenamtliche und freiwillige Engagement neben dem Studium, sowie die Lebenssituation der Studierenden müssen berücksichtigt werden.
0	Jede*r soll BAföG erhalten können. Inwiefern dies jedoch als Vollzuschuss oder als zinsloses Darlehen erfolgt, muss elternabhängig entschieden werden.
0	Bildung ist Grundrecht. Wir fordern kostenfreies Lernen von der Kita bis zur Hochschule.
0	Wir fordern eine angemessene Betreuung und faire Entlohnung von Praktika.
1	Wir unterstützen die bestehende Quoten-Regelung. Dadurch muss eine ausreichende Anzahl an Wohnheimplätzen für ausländische Studierende sichergestellt werden.
0	Wohnheimplätze werden vor allem nach sozialen Kriterien vergeben. Folglich finanziert sich der Großteil der in Wohnheimen lebenden Studierenden durch das BAföG. Insofern muss ein Wohnheimplatz aus dem Mietanteil bezahlbar sein. Der Mietanteil des BAföG sollte jedoch regional differenziert gestaltet werden und muss deshalb gerade für Städte wie Karlsruhe erhöht werden. Wir unterstützen außerdem die Mietpreisbremse und die Neuordnung der Maklergebühren, dies entlastet alle Mieter.
0	Bei einer Quote von 7% Studierenden mit Kind klaffen Betreuungsangebot und ‑nachfrage weit auseinander. Zur Erfüllung des Rechtsanspruchs auf einen Betreuungsplatz für unter Dreijährige fehlen in Karlsruhe noch immer viele Plätze. Deshalb fordern wir das KIT auf Betreuungsmöglichkeiten auszubauen und insbesondere die hochschuleigenen Betreuungsangebote, die sich bislang an Mitarbeiter*innen richten, auch für die Kinder von Studierenden zu öffnen. 
1	Eine gemeinsame Vertretung der Studierenden auf Bundesebene ist wichtig! Unter Anderem bedarf es eines Ansprechpartners für die Bundespolitik, wenn es z.B. ums BAföG geht. Gleichzeitig können wir Kritik am FZS  in einzelnen Punkten verstehen. Im Moment ist der Diskussionsprozess innerhalb unserer Hochschulgruppe noch nicht so weit gediehen, dass wir zu dieser komplexen Frage eine abschließende Position vertreten könnten. Das werden wir aber sehr bald ändern. 
0	Der Zugang zu Lehrmaterialien ist so einfach, wie möglich zu gestalten. Steht das Urheberrecht einer Veröffentlichung entgegen, sollen die Materialien auf einer internen Plattform (z.B. Ilias) veröffentlicht werden.
1	Bei gleichem Funktionsumfang ist es sinnvoll Open-Source-Software zu verwenden. Gleichwohl ist auf Schnittstellenprobleme zu achten, die es bei spezieller Software geben kann. Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler müssen weiterhin kommerzielle Software verwenden dürfen, wenn ihnen durch die Verwendung eines Open-Source-Pendants ein Nachteil entsteht. Hier ist Augenmaß gefragt.
0	Forschungsergebnisse, die an Einrichtungen der öffentlichen Hand erzielt wurden, sollen öffentlich und kostenfrei zugänglich sein, z.B. durch die Bereitstellung von Publikationen. Das gilt auch für Drittmittel-Forschung, schließlich greift sie auf öffentliches Eigentum zurück. Diese muss zumindest KIT-intern zugänglich sein. Für die Veröffentlichung von Forschungsergebnissen am KIT bietet sich eine einheitliche Plattform an.
0	Die aktuelle Regelung zur Regel- und Höchststudiendauer lässt zu wenige Freiräume für individuelle Studiengestaltung. Wir setzten uns dafür ein, den Prüfungsdruck zu verringern. Zeit für Praxisbezug, Auslandsaufenthalte und Praktika muss eingeplant werden. Nur so kann Selbstständigkeit, eine wesentliche Qualifikation des Studiums, gefördert werden. Exmatrikulation nach Überschreiten der Höchststudiendauer kann nicht im Interesse der Hochschulen liegen. Dies trägt der individuellen Lebens- und Lernsituation keine Rechnung. Wir fordern daher: Höchststudiendauer abschaffen – Eigenverantwortung stärken!
2	Eine starre Quote halten wir nicht für zielführend. Trotzdem setzen wir uns auf allen Ebenen dafür ein, dass auf allen Stufen der wissenschaftlichen Laufbahn gleiche Chancen und Rechte für Männer und Frauen gelten. Wir fordern deshalb Entgeltgleichheit sowie die Festschreibung des sogenannten Kaskadenmodells für alle staatlich finanzierten wissenschaftlichen Einrichtungen. Nach dem Kaskadenmodell dient bei der Besetzung von Stellen der Anteil von Frauen bzw. Männern auf der vorhergehenden Qualifikationsstufe als anzustrebende Größe.
0	Ein vollwertiges veganes Gericht ist in den Speiseplan zu integrieren. Das kommt nicht nur Veganern zugute, sondern auch den Studierenden, die aufgrund einer Lebensmittelunverträglichkeit auf ihre Ernährung achten müssen.
1	Wir unterstützen die Idee eines bundeslandweiten Feierabend- und Wochenendtickets. Die Studierendenvertreter der Hochschulen stehen in Verhandlung mit der DB AG, um bis Herbst 2014 ein möglichst gutes Angebot zu erreichen. Über die Annahme des Angebots werden die Studierenden in einer Urabstimmung entscheiden.
0	Um den heutigen Standard am KIT zu sichern sind Mehrausgaben notwendig, unter anderem eine um drei Prozent höhere Grundfinanzierung. Der Solidarpakt III sieht dagegen erhebliche Einsparungen an den Hochschulen vor. Weniger Studienplätze, Wahlmöglichkeiten und Zusatzangebote im Studium wären die Folge. Um das zu verhindern müssen sich die Studierenden Gehör verschaffen. Ein bundesweiter Bildungsstreik ist richtig, weil wir so besser sichtbar sind und nur eine Aufhebung des Kooperationsverbots die Probleme strukturell verbessern kann.
0	Sollte es in Zukunft solche Förderprogramme geben, wird sich das KIT engagieren müssen, um seine Finanzierung zu sichern. Grundsätzlich fordern wir eine bessere Grundfinanzierung der Hochschulen statt zeitlich begrenzter Förderprogramme zur Auszeichnung von „Elite-Universitäten“.
2	Eine Videoüberwachung führt nachweislich nicht zu mehr Sicherheit, Verbrechen werden trotzdem begangen. Kameras könnten sogar zu einer Vernachlässigung der Zivilcourage führen.
0	Sexismus ist ein Problem und kommt auch am KIT immer wieder vor. Ob im Studienbüro, in Tutorien, in Praktika oder Prüfungssituationen ist er jedoch häufig gut getarnt und wenig auffällig. Nichtsdestotrotz ist er durchaus ein ernstzunehmendes Problem, wie Betroffenenberichte und Statistiken im Zusammenhang mit der Einführung anonymisierter Bewertungsverfahren am KIT zeigen. Wir wollen Probleme nicht verdrängen, sondern angehen!
1	Wir befürworten die Benutzung von Recycling-Papier. Trotzdem sollte die Möglichkeit gegeben sein, sich für normales Papier entscheiden zu können, z.B. beim Druck von offiziellen Dokumenten.
0	Studentisches Engagement sollte unterstützt und nicht untergraben werden.
0	Die Juso-Hochschulgruppe steht hinter dieser Forderung, was auch aus einem entsprechenden Antrag der Juso-HSG im Studierendenparlament ersichtlich ist. Dieser Raum soll explizit für die Ausübung der Religion zur Verfügung stehen und allen religiösen Gruppen gleichermaßen zur Verfügung stehen.
0	Das ist seine Aufgabe, siehe §65 Abs. 2 Nr. 3 LHG. Wir ermutigen den AStA sein Engagmentweiter auszubauen. Denn mündige Studis brauchen politische Bildung. Politische Hochschulgruppen tragen dazu bei, aber der AStA kann hier eine unabhängigere Rolle spielen.
2	Die Werbung in der Mensa subventioniert den Essenspreis und ist deswegen eine willkommene Unterstützung für die Studierenden. Generell sind wir gegen Werbung auf dem Campus.
2	Absolute Priorität muss eine ausreichende staatliche Grundfinanzierung der Forschung haben. Nur diese kann eine freie Wissenschaft garantieren. Forschung muss unabhängig von Interessen der Wirtschaft sein und deshalb dürfen Drittmittel nur als Ergänzung zur Grundfinanzierung dienen. Die gegenwärtige Abhängigkeit von Drittmitteln bindet in ungesundem Maß Ressourcen in der Anwerbung und Verwaltung. Dies sehen wir äußerst kritisch.
2	Wir lehnen diese Art des Sponsorings ab. Auch nach außen hin muss das KIT als unabhängige Wissenschaftsorganisation sichtbar bleiben. Wir wollen keine Universität, die von der Gnade von Wirtschaftsbossen abhängig ist.
1	Die zu geringe Zahl an Räumen ist ein allgemeines Problem am KIT und betrifft beide Nutzungsvarianten. Der AStA ist deshalb in Gesprächen mit dem KIT zur Verbesserung dieser Umstände.
0	Universitäten haben durch ihren Auftrag der Wissensvermittlung und Forschung auch eine große moralische und ethische Verantwortung. Deshalb fordern wir eine Zivilklausel, also eine Verpflichtung zu ausschließlich ziviler und friedlicher Forschung und Lehre, die KIT-weit eingeführt und konsequent durchgesetzt wird. Die knappe staatliche Förderung sollte nicht in militärische Forschung fließen, sondern für bessere Ausstattung der Hochschulen verwendet werden.
0	AStA-Referate sollen ehrenamtlich sein! Wir sagen aber auch: Bis sich die Last auf genügend Schultern verteilt, dass dies möglich ist, muss sich noch einiges tun. Wir gehen voran und stellen AStA-Referent*innen. Politische Interessenvertretung gegenüber KIT, Stadt und Land braucht Engagement, wenn man es gut machen möchte - für die Studierenden. Auch Beratungsangebote, Organisatorische Unterstützung von Fachschaften und O-Phasen, Besetzung der AStA-Theke in der Mensa, Fahrzeugvermietung, Deutschkurse und vieles andere sind wichtige Dienstleistungen für Studierende- zum Teil für Studierende, die unsere Unterstützung dringend brauchen. Die Erfüllung all dieser Aufgaben kann nur ein starker AStA sicher stellen.
2	ein, denn nach §65 Absatz 2 Nr. 1 hat die Studierendenschaft die Aufgabe hochschulpolitische aber auch fachliche und fachübergreifende sowie soziale, wirtschaftliche und kulturelle Belange der Studierenden wahrzunehmen.
1	Präsenz durch Reklame kann helfen eine gewisse Aufmerksamkeit der Studierenden zu erhalten. Die zentrale Arbeit des AStAs und die damit einhergehende Akzeptanz der Studierendenvertretung ersetzen diese Mittel aber nicht.
1	Wir haben ausführlich gerechnet und recherchiert. Förderung der studentischen Gruppen und Kultur, Finanzierung der O-Phasen, kostenlose Beratungsangebote für Studierende in Not und Verwaltung der Studierendenschaft (dazu gehören z.B. auch die Fachschafts-Finanzen) erzeugen Kosten, die gedeckt werden müssen. Wir sind der Meinung 5,99 € sind ein Betrag den jeder Studierende zahlen können sollte und der sicherstellt, dass die Studierendenschaft ihre Aufgaben erfüllen kann.
