0	Wir sind klar für eine leistungsorientierte Vergabe von Stipendien. Jedoch sollte neben den reinen Studienleistungen gleichberechtigt andere Aspekte berücksichtigt werden, wie z.B. Ehrenamt, Zivil- oder Wehrdienst als auch sportliche Leistungen.
0	Das Beziehen von BAföG sollte unabhängig vom Geldbeutel der Eltern möglich sein.
1	Ideal wäre die teilweise Finanzierung durch berufstätige Absolventen einer Universität (Alumnibeitrag). Hierdurch würden junge und arme Studenten nicht belastet, aber der Uni ein angemessener Gegenwert für die Dauer der Ausbildung zur Verfügung gestellt. Außerdem hätte dadurch die Uni ein Interesse, ihre Studenten noch besser auszubilden, damit sie schnell verdienstreiche und sichere Positionen bekommen.
2	(Pflicht-)Praktika von Studenten, zumindest im Bachelor, sind als Teil der Ausbildung zu sehen und produzieren auf Seite des Unternehmens zunächst Kosten, da eine enge Betreuung erfolgen muss. Eine Bezahlung am Maßstab Festangestellter ist daher unrealistisch. Bei längerfristigen Praktika und/oder Praktika mit abgeschlossenem Bachelor halten wir eine Bezahlung von 8,50 € aber durchaus für angemessen. Dies sollte jedoch nicht vom Gesetzgeber erzwungen werden.
1	Studierende aus dem Ausland haben es mit Sicherheit schwerer eine geeignete Bleibe für die Aufenthaltsdauer zu finden. Jedoch haben auch inländische Studenten mit der Wohnungsnot in Karlsruhe zu kämpfen.
2	Der Schlüssel des BAföG wird deutschlandweit berechnet. Lokale Gegebenheiten und Preisstrukturen sollten keine Berücksichtigung finden.
0	Die Größe der Einrichtungen sollte sich an der Nachfrage orientieren.
2	Der fzs ist ein linksradikaler Bund, trifft sich mit der Antifa und leistet nichts für die Studenten. Dafür will er jährlich 20.000 Euro von euch. Wir sehen daher keinen Anlass dem fzs beizutreten.
0	Wir unterstützen die Bereitstellung von Material nach dem Vorbild des MIT.
0	Wir begrüßen den Einsatz von Open-Source Software aber die Qualität der Software sollte ausschlaggebend dafür sein, ob das KIT diese nutzt oder nicht. Ein pauschales "Verbot" der Nutzung kommerzieller Software lehnen wir ab.
1	Ein Großteil der Forschung wird rein aus Steuergeldern finanziert und sollte daher öffentlich gemacht werden. In Einzelfällen oder bei berechtigtem Interesse muss es jedoch auch Möglich sein Ergebnisse nicht zu veröffentlichen.
2	Die Maximalstudienzeit ist fair bemessen und die gängige Praxis am KIT hinsichtlich Härtefallanträgen reicht aus um Studenten, die die Maximalstudienzeit um ein Semester überschreiten, einen Abschluss zu ermöglichen. 
2	Eine Diskriminierung aufgrund religiöser oder geschlechterspezifischer Charakteristika lehnen wir ab - nur die Leistung sollte ausschlaggebend sein.
2	Alleinig der Nachfrage der Studenten in der Mensa sollte Rechnung getragen werden. Wenn  vegane oder religiöse Gerichte stärker nachgefragt werden, sollte dieses Verhalten berücksichtigt werden.
2	Nein, Vorteile für Partialinteressengruppen auf Kosten der Allgemeinheit lehnen wir ab und möchten daher, dass alle Studierenden darüber abstimmen dürfen ob das bundeslandweite Ticket eingeführt werden soll oder nicht.
2	Nein, da der Bildungsstreik populistisch, parteipolitisch und unsachlich diskutiert sowie weitergehende politische Forderungen erhebt.
0	Bundesmittel sind immer willkommen - außerdem stärkt diese Auszeichnung die Chancen der Studenten auf dem Arbeitsmarkt und den Ruf der Stadt Karlsruhe sowie den des KIT.
2	Freiheit ohne Überwachung ist unser Supergrundrecht!
2	Wir stellen uns klar gegen Sexismus, stellen aber fest dass die Beurteilung dessen was Sexismus ist, stark im im Auge des Betrachters liegt. Wenn ein Problem besteht muss dieses angegangen werden - wir sehen derzeit aber keinen akuten Handlungsbedarf.
0	Wenn sich die Qualität des Papiers nicht verschlechtert, ist diese Forderung sinnvoll.
2	Wir unterstützen Vielfalt und Wettbewerb. 
2	Religion ist Privatsache und gehört nicht in staatliche Universitäten.
2	Nein, der AStA verbrennt schon genug von eurem Geld. Die politische Bildung soll und wird durch die (politischen) Hochschulgruppen vorangetrieben werden.
2	Die Finanzierung des KIT sollte auch durch Externe gefördert werden, wenn die Studenten von diesen Geldern profitieren.
0	Das KIT kann aus der Kooperation mit Unternehmen lernen und interessante Forschungsprojekte akquirieren, daher begrüßen wir auch eine anwegandte Forschung.
0	Wir sind gegen einen "Ausverkauf" der Universität, jedoch spricht nichts dagegen wenn bei entsprechender Unterstützung ein (rennomiertes) Unternehmen oder wohlhabende Privatpersonen im Rahmen einer Hörsaalbenennung verewigt werden. 
2	Das studentische Engagement in Hochschulgruppen oder Fachschaften ist so wichtig, dass hier keinerlei Abstriche hingenommen werden dürfen.
2	Wir treten für die akademische Freiheit und Eigenverantwortlichkeit in der Forschung ein. Aus ursprünglich militärischer Forschung entstehen gewöhnlich große Erleichterungen und Neuerungen für die Zivilgesellschaft. Beispiele sind satellitengestützte Navigationssysteme, Radio, Internet, Raketentechnik, der Luftverkehr und zahlreiche moderne Medikamente.
2	Sofern die AStA-Mitglieder noch über 400 Euro im Monat erhalten, sollten sie alles dafür geben, ihre Aufgaben vollständig und gewissenhaft auszuüben. Wenn dies nicht mehr der Fall ist sind die 14 Stunden einzuhalten.
0	Wir glauben nicht, dass es bezüglich der Auslegung des Hochschulgesetzes irgendwelche Unklarheiten gibt. Für ihre allgemeine politische Betätigung steht es den Mitgliedern des AStA frei, sich in Parteien, Verbänden und Vereinen zu betätigen, die ihrer persönlichen Ausrichtung entsprechen. Ihre persönlichen Interessen sollten sie von ihrer Amtsausübung trennen.
2	Wir sind der Meinung dass ihr lieber niedrige Beitrage zahlen sollt, als dem AStA Geld zahlen zu müssen, das in sinnlose Anschaffungen wie Stofftaschen o.Ä.fliest die wieder nur einer Minderheit zu Gute kommen.
0	Erfahrungsgemäß wird "Geld, das da ist" auch ausgegeben, daher setzen wir uns für eine Senkung des Beitrags auf das notwendige Minimum ein - um euch finanziell zu entlasten. Maßnahmen, um euch finanziell zu entlasten gibt es viele und wurden bereits (leider vergeblich) im StuPa vorgetragen.
