0	Die Studienleistung muss bei den vom KIT vergebenen Stipendien das Hauptkriterium sein. Daneben sollen aber auch das soziale Engagement, Praktika, sowie besondere persönliche oder familiäre Umstände eine Rolle spielen. 
0	Wir wollen die BAföG-Förderung langfristig elternunabhängig ausgestalten. Die Finanzierung des Studiums muss auf seine Profiteure übertragen werden: die Studenten und die Gesellschaft. Die finanzielle Unterstützung muss allen Studenten zugänglich sein. Zur Erreichung dieses Zieles ist aus Gründen der Finanzierung eine Umstrukturierung des BAföG notwendig, so dass die erhaltenen Zahlungen zu 100 % zinslos zurückgezahlt werden müssen.
2	Das Konzept, Studiengebühren i.H.v. 500 Euro pro Semester einzufordern, ist in Deutschland gescheitert. Die Beteiligung der Studenten bzw. Absolventen an den Kosten der Hochschulbildung - von der sie selbst massiv profitieren - ist nur fair und richtig. Modellen nachgelagerter Studiengebühren steht der RCDS daher offen gegenüber.
2	Ein Mindestlohn für studentische Praktikanten birgt die Gefahr, dass viele Praktikumsplätze wegfallen bzw. die Qualität des Praktikums sich deutlich verschlechtert. Ein Praktikum dient nicht zum Bestreiten des Lebensunterhaltes, sondern zum Kennenlernen eines Unternehmens und einer Branche. Daher ist es anders zu behandeln als andere Arbeitsverhältnisse.
2	Allein der ausländische Pass darf nicht zu einer bevorzugten Behandlung führen. Die Nähe zum ursprünglichen Wohnort sowie der zeitliche Eingang der Bewerbung auf einen Wohnheimplatz müssen viel eher berücksichtigt werden. 
0	Das BAföG muss schnellstmöglich signifikant erhöht werden. Dass selbst eigentlich günstige Wohnheimplätze nicht aus dem Mietanteil des BAföG zu bezahlen sind, ist nicht hinnehmbar!
2	Die Einrichtigung von Krippen und Kindergärten ist Aufgabe der Stadt. Der RCDS sieht das KIT vor dem Hintergrund beschränkter Ressourcen nicht in der Lage, Kinderbetreuung auf adäquatem Niveau zur Verfügung zu stellen. Eine Kooperation des KIT mit der Stadt steht der RCDS offen gegenüber.
2	Der fzs ist ein linker und bisweilen sogar linksradikaler Zusammenschluss von Langzeitstudenten, die das Geld unserer Studentenschaft für sinnfreie Strukturdebatten verschwenden. Dies zeigen sowohl die Protokolle der Mitgliederversammlungen als auch die jüngste mediale Berichterstattung über den fzs. Eine bundesweite studentische Interessenvertretung halten wir für wichtig - diese ist der fzs allerdings nicht.
1	An einer Universität sollen alle Vorlesungsmaterialien online zur Verfügung gestellt werden - und das selbstverständlich kostenfrei. Aufgrund von datenschutzrechtlichen Vorgaben, z.B. bzgl. Abbildungen aus Lehrbüchern, können Vorlesungsunterlagen allerdings nicht öffentlich für Nicht-Studenten gemacht werden.
2	In der Lehre am KIT soll mit der Software gearbeitet werden, die auch in der Wirtschaft am weitesten verbreitet ist, um den Studenten auf das Berufsleben optimal vorzubereiten. Die entsprechenden Lizenzen für diese  - ggf. kostenpflichtige - Software muss das KIT den Studenten kostenlos zur Verfügung stellen.
2	Der Zwang, alle Forschungsergebnisse veröffentlichen zu müssen, führt dazu, dass Kooperationen mit Unternehmen, z.B. in Form von Abschlussarbeiten, nicht mehr möglich sind. Unternehmen bestehen sehr oft darauf, dass die in einer Forschungskooperation entstandenen Ergebnisse nicht öffentlich gemacht werden.
2	Die Maximalstudienzeit führt zum Anreiz, ein Studium in einer gewissen Zeit ernsthaft durchzuführen. Ein Langzeitstudent kostet das KIT unverhältnismäßig viel und bindet über lange Zeit Ressourcen, die im heutigen Hochschulalltag bereits knapp sind. Nur in besonderen Einzelfällen darf von dieser Regelung abgewichen werden.
2	Kompetenz in Lehre und Forschung sollen das Hauptkriterium in Berufungsverfahren sein. Wir brauchen am KIT keine Quoten-Professuren, die suggerieren, dass eine Person eine Stelle  aufgrund ihres Geschlechts erhalten hat.
2	Wir unterstützen grundsätzlich die Forderung nach vegetarischen und veganen Gerichten in der Mensa, möchten jedoch keine Beeinträchtigung anderer.
0	Der RCDS steht dem landesweiten Semesterticket grundsätzlich offen gegenüber. Wichtig ist uns, dass der Solidarbeitrag, der von allen Studenten gezahlt wird, eine vertretbare Höhe hat. 
2	Die Ziele des bundesweiten Bildungsstreiks und die Blockadehaltung der Teilnehmer sind für uns Karlsruher Studenten nicht zielführend. Eine Zusammenarbeit der BaWü-Vertretungen über die LandesAStenKonferenz ist weitaus wichtiger, da sich die LAK direkt an die Landesregierung wenden und z.B in Themen wie den Solidarpakt einschalten kann.
0	Die Exzellenzinitiative zur Förderung von Wissenschaft und Forschung an deutschen Hochschulen stellt eine wichtige Säule zur nachhaltigen Stärkung des Wissenschaftsstandortes und der Spitzenforschung in Deutschland dar und verbessert seine internationale Wettbewerbsfähigkeit. Wir meinen, dass sich das KIT als  eine Spitzenuniversität diesem Wettbewerb nicht entziehen darf. Allerdings muss die Lehre in zukünftigen Ausschreibungen eine größere Berücksichtigung finden.
0	Eine Möglichkeit, die Sicherheit auf dem Campusgelände bei Nacht zu erhöhen, ist der Ausbau der Kameraüberwachung. Dass es aktuelle nur einen einzigen "Sicheren Weg" auf dem Campus bei Nacht gibt, ist nicht hinnehmbar. Leider haben einige Vorfälle in der Vergangenheit gezeigt, dass im Punkto Sicherheit dringender Handlungsbedarf besteht.
2	Der RCDS sieht das Einstehen gegen Diskriminierung von Minderheiten auf dem Campus als extrem wichtig. Sexismus ist nach unserer Wahrnehmung allerdings kein solch gravierendes Problem, zu dem es einige andere Listen gerne machen.
1	Sofern sich Kosten für Ausdrucke nicht erhöhen und die Qualität sich nicht verschlechtert, steht einer Benutzung von Umweltschutzpapier nichts im Weg.
0	Das KIT soll viel eher studentische Initiativen unterstützen, statt sie vom Campus zu verdrängen. Einer Zusammenarbeit mit Hochschulgruppen muss das KIT offen gegenüberstehen.
1	Aufgrund des aktuell knappen Raumangebotes am KIT sieht der RCDS nicht die Möglichkeit einen Raum nur für die Religionsausübung zur Verfügung zu stellen, der den Anforderungen aller Religionen entspricht (Trennung Mann-Frau, Waschräume etc.). Viel eher treten wir für eine unbürokratische Lösung ein, bei der studentische Gruppen z.B. Räume am KIT regelmäßig buchen.
2	Der AStA soll in erster Linie einen Service für die Studenten leisten und die Studenten in hochschulpolitischen Fragen ggü. Universität und Politik vertreten. Veranstaltungen zur politischen Bildung, die keinen Bezug zur Hochschulpolitik haben, lehnt der RCDS daher ab.
2	Werbung soll als wichtige Einnahmequelle des Studentenwerks weiterhin genutzt werden. Aus den Werbeeinnahmen können wichtige Investitionen getätigt werden, die unmittelbar den Studenten zu Gute kommen. Auf Maß und Art der Werbung muss dabei jedoch stets geachtet werden.
0	Leider kann die öffentliche Hand schon lange keine solide Finanzierung unser Hochschulen mehr gewährleisten - insbesondere vor dem Hintergrund der stark steigenden Studentenzahlen. Die Einwerbung von Drittmitteln ist vor diesem Hintergrund extrem wichtig.
0	Für viele Studenten spielt der Name des Hörsaals kaum eine Rolle. Zurzeit sind viele Hörsäle in einem desolaten Zustand. Der Verkauf der Namensrechte an ein Unternehmen kann hier ein sinnvoller Lösungsansatz sein.
1	Insbesondere in der Prüfungszeit zeigt sich, dass es zu wenige Lernplätze am KIT gibt. Wir möchten allerdings nicht beide Gruppen gegeneinander ausspielen, sondern setzen uns z.B. für abschließbare Schränke in Gruppenräumen ein, in denen HSGs ihre Materialien aufbewahren können.
2	Die Freiheit der Forschung ist ein wichtiges Gut unserer Gesellschaft und deshalb auch in Artikel 5 Absatz 3 des Grundgesetzes geschützt. Freiheit der Forschung heißt für uns das Recht und die Pflicht für jeden einzelnen Forscher, sich mit den ethischen und sozialen Folgen seiner Tätigkeit auseinander zu setzen. Aus diesem Grund lehnen wir pauschale Begrenzungen von Forschung in Gesetzen und Grundordnungen der Hochschulen kategorisch ab.
0	Die letzten Jahre haben gezeigt, dass immer weniger Studenten bereit sind ein AStA-Referat zu übernehmen, weil der zeitliche Aufwand zu hoch ist. Wir fordern die Reduzierung des Arbeitsaufwands, damit die Referenten neben ihrer Tätigkeit weiterhin studieren oder als HiWi arbeiten können. So würde die Möglichkeit, sich im AStA zu engagieren, deutliche mehr Studenten offen stehen.
0	Die Verfasste Studentenschaft ist eine Zwangskörperschaft und darf sich dementsprechend laut LHG nur zu bestimmten Themen im Namen aller Studenten äußern bzw. nur bestimmte Tätigkeiten ausüben. Zwar kann der AStA grundsätzlich politische Bildungsarbeit betreiben, diese soll sich - so unsere Meinung - aber auf Hochschulpolitik beschränken. Auslandseinsätze der Bundeswehr, Stuttgart 21 und die Finanzkrise gehören nicht dazu. Die Interessen der Studenten müssen im Vordergrund stehen!
2	Das Verhältnis aus Kosten und Werbeerfolg stehen bei Stofftaschen in keinem Verhältnis. Außerdem ist zweifelhaft, ob eine große Nachfrage nach AStA-Stoffbeuteln bei den Studenten besteht. Im Gegensatz zu einem Infoheft kann ein Stoffbeutel zudem kaum Informationen vermitteln.
0	Der Finanzreferent des AStA konnte glaubwürdig darlegen, dass ein Beitrag von 5.80 Euro für die Aufgaben der Studentenschaft genügen. Eine Erhöhung des Etats um über 4.000 Euro wurde im Parlament nicht begründet. Die willkürliche Festlegung der Beitragshöhe lehnt der RCDS ab.
