2	Es haben sowohl leistungsorientierte als auch z.B. auf Basis sozialer Aspekte vergebene Stipendien eine Daseinsberechtigung. Diese Frage ist daher nicht eindeutig zu beantworten.
2	Das BAföG soll so gestaltet sein, dass Leute gefördert werden, die die Unterstützung wirklich brauchen. Es sind vielfältige Änderungen anzustreben um Fälle im Grenzbereich individuell berücksichtigen zu können. Auch die BAföG-Sätze müssen an die Realität angepasst werden.
0	Studiengebühren wurden in Baden-Württemberg zum Glück wieder abgeschafft. Zumindest das Erststudium inklusive Master soll kostenfrei sein, deshalb wollen wir, dass das so beibehalten wird.
1	Die Einführung eines Mindestlohnes für studentische Praktika hat sowohl für uns Studenten als auch für die Betriebe erhebliche Nachteile. Deshalb schließen wir uns der Meinung des Gesetzgebers an: Bei Pflichtpraktika ist der Mindestlohn nicht anzuwenden. Für zusätzliche Praktika sieht der Gesetzgeber momentan den Mindestlohn vor. Hier ist die Entwicklung in den nächsten Jahren aufmerksam zu beobachten.
0	In den Wohnheimen sollten Plätze für ausländische Studierende wie bisher vorgehalten werden. Je weiter der Weg zum Studienort desto höher ist der Aufwand eine Wohnung auf eigene Faust zu finden.
1	Günstige Wohnheimszimmer sind sehr wichtig. Dennoch kann das BAföG nur eine Unterstützung sichern. Es ist nicht finanzierbar alle Wohnheimsplätze für die Wohnpauschale von 224 € anzubieten.
0	Auf jeden Fall! Gerade für studentische Eltern ist es sehr wichtig, dass ausreichend günstige und campusnahe Obhutsmöglichkeiten für Kinder vorhanden sind. Der KIT-Kindergarten sollte nicht nur für Mitarbeiter, sondern auch für Studenten offen sein.
2	Die Kosten für die Mitgliedschaft im fzs und der daraus resultierende Nutzen stehen aus unserer Sicht in einem sehr schlechten Verhältnis. Wir unterstützen das Veto der Fachschaftenkonferenz gegen den fzs-Beitritt mit eventueller Urabstimmung zum Thema fzs-Mitgliedschaft.
0	Jein: Die Vorlesungsmaterialien sollen kostenfrei und digital zur Verfügung stehen - und das über eine am KIT einheitliche Plattform. Eine Veröffentlichung über Grenzen der Universität hinaus sollte nicht verpflichtend sein.
2	Häufig hat proprietäre Software deutliche Vorteile gegenüber Open-Source-Anwendungen. Weiterhin wird sie von den Anbietern für Uni-Mitglieder sehr kostengünstig zur Verfügung gestellt. Das wollen wir ungern aufgeben. Open-Source-Software ist für Interessierte auch auf anderen Wegen erhältlich. Gerade in unserer Ausbildung ist es wichtig, dass man den Umgang mit Software lernt, die auch in der Wirtschaft verwendet wird.
2	Vor allem bei Forschung mit Industriebeteiligung ist das weder angebracht noch praktikabel. Außerdem werden dadurch industriefinanzierte Forschungsprojekte geschwächt. Das hat für uns Studenten auch negative Auswirkungen auf Abschlussarbeiten und Praktika.
1	Das soll für jeden Studiengang individuell entschieden werden - unter Einbeziehung der studentischen Vertreter. Wichtiger sind uns sinnvolle Fristen und gute Regelungen für Härtefälle.
2	Professuren sollen nach Kompetenz und nicht nach Geschlecht besetzt werden - keine Bevorzugung in keiner Richtung!
2	Um vegane Ernährung in der Mensa weiter zu verbessern sind noch einige Änderungen nötig. Dazu gehört unter anderem die deutliche Kennzeichnung von veganem Essen.Grundsätzlich befürworten wir vegane Ernährung in der Mensa, welche jetzt schon überwiegend möglich ist! Dennoch finden wir diese These zu einseitig formuliert und lehnen sie daher ab.
0	Wir begrüßen die Initiative, ein landesweites Studententicket einzuführen. Natürlich sind wir auch für andere Modelle offen. Auch Ermäßigungen auf die Ländertickets können eine Lösung sein, die dazu deutlich eher zu finanzieren ist. Das Ergebnis der Verhandlungen soll in der Studierendenschaft diskutiert und abgestimmt werden.
1	Wir sind für inhaltliche Entscheidungen und nicht für "Streik des Streiks wegen". Wir wollen zusammen mit Professoren und Universität konstruktive Lösungen finden.
0	Die dritte und letzte Runde der Exzellenzinitiative ist abgeschlossen (<a href="http://www.bmbf.de/de/1321.php" target="_blank">http://www.bmbf.de/de/1321.php</a>). Ein Engagement ist hier also nicht mehr möglich. Andere Förderprogramme können sinnvoll sein. Wichtig ist, dass nicht nur die Forschung gefördert wird, sondern auch die Lehre nicht zu kurz kommt.
2	Kameraüberwachung verbessert die Sicherheitslage auf dem Campus in keiner Weise.
1	Wir sind gegen Geschlechterkampfmaßnahmen, aber für Beratung und Betreuung bei konkreten Fällen. Fachschaften gehen schon jetzt gegen Fälle von Sexismus vor. Auch im AStA gibt es eine Beratungsstelle.
2	Wir treten für das Studierendenparlament an. An der Uni gibt es größere und wichtigere Probleme als Recyclingpapier.
0	Wir sind davon überzeugt, dass dennoch alle zum Zuge kommen. Wir streben eine Zusammenarbeit zwischen KIT und Studierendenschaft an.
2	Das ist nicht Aufgabe des KIT. Es gibt die Möglichkeit als Hochschulgruppe Räume am KIT zu nutzen - auch für religiöse Zwecke.
2	Die politische Bildung von Studierenden ist wichtig. Dennoch sind Hochschulpolitik, Studierendenvertretung und Service für Studierende die Kernaufgaben des AStA. Es gibt andere Angebote zur politischen Bildung am Campus, zum Beispiel beim ZAK.
2	Das kann man dem Studentenwerk überlassen. Außerdem sind einige Angebote für Studenten durchaus interessant.
0	Die Universität finanziert sich zu einem nicht unerheblichen Teil durch Forschungsaufträge aus der Wirtschaft. Lehre ist jedoch eine Aufgabe des Landes und sollte auch von diesem finanziert werden. Daher ist die Einmischung in die Drittmittelbeschaffung durch das StuPa unangebracht.
0	Daimler und Benz machen es vor. Die Hörsäle sind überdurchschnittlich gut ausgestattet. Wir denken, dieses Konzept sollte weiter verfolgt werden.
0	Studentische Initiativen sind ein wichtiger Teil der Hochschul- und Campuskultur. Dennoch sind Lernräume nicht weniger wichtig. Hochschulgruppen und Lerngruppen behindern sich nicht.
2	Die Zivilklausel ist zu starr. Die Grenzen zwischen militärischer und ziviler Forschung verschwimmen gerade an einer technischen Uni stark. Wir sind für Freiheit von Forschung und Lehre.
2	Ehrenamt lebt davon, dass Leute nach ihrem Ermessen Zeit für die Allgemeinheit investieren. Generell halten wir es für nicht zielführend, das Ehrenamt auf 14 Stunden pro Woche zu beschränken.
0	Parteipolitik ist nicht Aufgabe einer Studierendenvertretung.
0	Der AStA soll auf sein Engagement für uns Studenten aufmerksam machen und zur Mitarbeit in der Studierendenschaft aufrufen. Ob bedruckte Stofftaschen hier das richtige Mittel sind, halten wir für fraglich.
1	Die genaue Antwort auf diese Frage bleibt abzuwarten. Wir stehen erst am Anfang der Verfassten Studierendenschaft. Erst muss der Bedarf ermittelt werden, dann können die Beiträge angepasst werden.
