2	Wir lehnen staatlich finanzierte Stipendien ab und setzen uns dafür ein, dass stattdessen das BAföG für alle Studierenden bedarfsdeckend ist. Zumindest aber sollten soziale Komponenten für die Stipendienvergabe eine wichtige Rolle spielen. 
0	Nicht jeder Studierende möchte seine Eltern verklagen, wenn diese ihm oder ihr nicht monatlich den für ein Studium benötigten Betrag überweisen. Die Angewiesenheit auf die finanzielle Unterstützung durch die Eltern bringt viele Studierende dazu, einen zeitaufwendigen Nebenjob aufzunehmen, wodurch ein Vollzeitstudium in Regelstudienzeit oft nicht mehr möglich wird.
0	Bildung ist für alle da. Diesem Prinzip entsprechend lehnen wir Studiengebühren in jeder Form ab, da sie sozial ungerecht sind. Wir setzen uns stattdessen für eine stärkere Finanzierung der Hochschule durch Bund und Land ein, z.B. durch die Abschaffung des Kooperationsverbots.
0	Arbeit ist Arbeit und sollte fair und gleich bezahlt werden, egal ob studentisches Praktikum oder HiWi-Stelle.
1	Bei einigen Wohnheimen in Karlsruhe gibt es jetzt schon Quoten für ausländische Studierende. Dies ist auch sinnvoll, da es für einige Studierende leider immer noch sehr schwer ist, auf dem freien Wohnungsmarkt eine Wohnung zu finden. Eine wichtige Fragen wäre, wie weit eine solche Quote/ Bevorzugung gehen sollte.
0	Natürlich müssen Studierendenwohnheimsplätze vom BAföG bezahlbar sein. Es sollte außerdem die Durchschnittsmiete in einer Stadt pro Studierendem/r vom BAföG bezahlbar sein, da man als Studierende*r vom BAföG leben können sollte und Wohnheimsplätze ja meist billiger als sonstige Wohnungen oder Zimmer sind.
0	Studentische Eltern müssen vom KIT unterstützt werden. Diese Betreuungsmöglichkeiten müssen für die Studierenden kostenlos sein. Deswegen fordern wir z.B. außerdem die Einrichtung von Wickeltischen am Campus.
0	Die Studierendenschaft braucht eine Interessenvertretung auf bundesweiter Ebene, da hier viele für Studierende relevante Themen entschieden werden, z.B. BAföG. Der einzige existierende überparteiliche Verband der dies leisten kann ist der fzs.
0	Diese Forderung ist generell wünschens- und unterstützenswert. Dabei müssen aber leider copyright-rechtliche Fragen bei einer Veröffentlichung berücksichtigt werden.
0	Diese These ist leider nicht  korrekt zu beantworten, da z.B. Google ebenfalls open-source-Code basierte Software produziert und trotzdem mit dem Einsatz dieser auch Geld verdient (also kommerziell ist). Wir sind generell aber dafür, dass wenn möglich freie Software eingesetzt wird und befürworten ebenfalls den Einsatz von Open-Source-Software.
0	Eine Hochschule wird von öffentlicher Hand finanziert (zumindest sollte es so sein). Deswegen müssen die Ergebnisse der so finanzierten Forschung auch wieder öffentlich und kostenfrei der Gesellschaft zur Verfügung gestellt werden.
0	Ein Hochschulstudium soll nicht nur reines Wissen vermitteln, sondern unserer Meinung nach auch den Menschen an sich &quot	bilden&quot	. Hierfür ist es für viele Studierende wichtig, sich in einer Hochschulgruppe, sportlich, in den Gremien der Studierendenschaft oder allgemein gesellschaftlich zu engagieren. Die Maximalstudienzeit ist schlichtweg überflüssig und steht der allgemeinen Bildung der Studierenden im Wege. Studierende sollten nicht in schnellst-Zeit durch ihr Studium geschleust werden, um der Wirtschaft so früh wie möglich zur Verfügung zu stehen.
0	Es gibt immer mehr Studentinnen in den Natur- und Ingenieurswissenschaften. Deshalb muss sich dies auch bei der Berufung von Professorinnen niederschlagen. Hier gibt es auch garantiert gleich- oder besser-qualifizierte Frauen für die Professorinnen-Stellen, dafür müssen Stellen aber auch frauenfreundlicher ausgeschrieben werden.
0	Immer mehr Menschen in Deutschland (ca. 10%) entscheiden sich für eine vegetarische oder vegane Lebensweise. Diese Entwicklung zeigt eine Änderung in der persönlichen Einstellung zu sich und dem eigenen Umgang mit der Umwelt. Bisher gibt es nicht jeden Tag ein veganes Gericht, nur vegetarische. Veganer müssen sich mit den Beilagen zu helfen wissen. Das finden wir nicht gerechtfertigt. Außerdem gibt es auch Studierende, die aufgrund religiöser Ansichten oder Allergien tierische Produkte nicht essen können. Dabei muss übrigens nicht unbedingt ein Fleischgericht ersetzt werden. Ein zusätzliches Angebot ist hier schlicht ausreichend. Auch die Ersetzung eines vegetarischen Gerichts wäre, nicht schlimm, da Vegetarier ebenso gut vegan essen können.
1	Diese These ist so allgemein nicht zu unterstützen. Wir setzen uns dafür ein, dass Verhandlungen mit Bahn und Verkehrsverbünden hierzu geführt werden. Aber erst wenn die Konditionen ausgehandelt sind, kann hier eine Entscheidung getroffen werden. Wir setzen uns dafür ein, dass diese von einer Vollversammlung der Studierenden getroffen wird.
0	Das Interesse und die Aufmerksamkeit von Medien und Politik lassen sich am besten mit gemeinsamen Aktionen aller Universitäten erlangen. Eine bundesweite Kommunikation und beispielsweise Demonstrationen am gleichen Kalendertag stärken nicht nur die Forderungen nach ausreichend finanzierter Bildung sondern helfen der Vernetzung der Asten allgemein.
2	Jede Hochschule sollte exzellent sein und vor allem exzellente Lehre anbieten. Nur einzelne Hochschulen als Horte für die „Elite“ zu finanzieren ist der falsche Weg. Diese Elitegelder kommen i.d.R. auch „nur“ Forschungsprojekten zu gute.
2	Eine Kameraüberwachung verhindert keine Straftaten. Da ist es doch sinnvoller die Wege am Campus besser zu beleuchten oder die Campus-Wache zu verstärken.
0	Ob ein anzüglicher Kommentar oder handgreifliches Betatschen – Sexismus überschreitet die Grenzen der persönlichen und menschlichen Würde. Wir sind dafür, dass Beleidigungen und Anfeindungen nicht nur auf dem Campus verschwinden und unterstützen z. B. die Chancengleichheitsberatung des AStA aktiv mit Aktionen, damit ihr immer ein offenes Ohr für jegliche Probleme mit dem Thema Sexismus habt.
0	Umweltschutzpapier ist wesentlich nachhaltiger als konventionelles Papier und ist qualitäts-technisch fast auf gleicher Stufe wie konventionelles Papier. Jedoch auch gebleichtes (deinktes) Recyclingpapier ist wesentlich nachhaltiger als konventionelles Papier, und entspricht inzwischen im Weißheitsgrad konventionellem Papier.
0	Die Bonding-Firmenkontaktmesse hat sich seit Jahren etabliert und erfreut sich unter Studierenden großer Beliebtheit. Es kommen auf die Bonding-Messe genauso viele Firmen wie auf die KIT-Karrieremesse. Dieses Jahr fanden die beiden Messen direkt aufeinander folgend statt. Dies ist unserer Ansicht nach unnötig und verschwendet nicht zuletzt finanzielle Ressourcen der Universität. Die Bonding-Firmenkontaktmesse unterstützen wir, da diese von Studierenden für Studierende organisiert wird und die Organisierenden durch die Durchführung der Messe für ihr späteres berufliches Leben viele wichtige Kompetenzen schon während dem Studium erlangen können (Veranstaltungsorganisation, Kundenkontakt, etc.). 
1	Wir finden es wichtig, dass die Religionsausübung am KIT möglich ist. Dafür muss es eine Räumlichkeit mit entsprechendem Zubehör (z.B. Waschmöglichkeit) zur Verfügung gestellt werden. Es kann jedoch nicht sein, dass nur religiöse (bzw. einer Weltreligion zugehörige) Gruppierungen/Personen diesen nutzen können. Um Interessenkonflikte zu vermeiden, könnten Gruppierung den Raum entsprechend reservieren.
0	Die Studierendenschaft ist endlich verfasst und hat damit auch das recht bekommen, sich in alle politischen Fragen, die das studentische Leben betreffen einzumischen. Dies sollte sie auch ausführlich tun. Die politische Bildung der eigenen Studierenden gehört dazu und wird von uns als sehr wichtig angesehen.
1	Solange hochschulexterne Werbung nicht völlig überhand nimmt, liegt es unserer Meinung nach im Ermessensspielraum des Studierendenwerks zu entscheiden, wer in der Mensa werben darf und wie ausführlich das geschehen darf.
2	Die GAL lehnt die Finanzierung der Forschung und damit oft auch der Hochschulen durch Drittmittel aus der Wirtschaft ab. Das Land muss für eine ausreichende Finanzierung der Hochschulen aufkommen und Drittmittel dürfen höchstens eine ergänzende Rolle spielen.
2	Wo Drittmittel eine Einflussnahme der Wirtschaft auf die Forschung sind, ist solches Sponsoring durch die Wirtschaft eine Einflussnahme auf die Lehre und die Bildung. Die GAL ist deswegen strikt gegen solche Regelungen und setzt sich weiterhin dafür ein, dass vom Land genügend Mittel für Lehre und Forschung zur Verfügung gestellt werden, sodass ein „Sponsoring“ aus der Wirtschaft nicht nötig ist.
1	Zusätzliche Lernräume sind zweifelsohne extrem wichtig. Studentische Initiativen oder Hochschulgruppen nutzen Gremienräume für ihre Sitzungen. Dies tun sie in der Regel abends, sprich ab 17 oder 18 Uhr. Ab diesem Zeitpunkt sind ausreichend Lernplätze in der KIT-Bibliothek verfügbar, so dass man eher Lern-, Seminar- und Sitzungsräume schaffen sollte, die von mehreren Interessengruppen zu verschiedenen Zeiten genutzt werden können.
0	Eine Zivilklausel (,die jegliche militärische Forschung am KIT verhindert,) sollte an jeder öffentlichen Hochschule eingeführt werden, besonders am KIT. Es darf nicht sein, dass öffentliche Geldern für militärische Forschung zur Verfügung gestellt werden. Die GAL ist die einzige Liste die sich seit Jahren kontinuierlich und aktiv für eine Zivilklausel am KIT einsetzt. Das oft gebrachte Argument, dass eine Zivilklausel die Freiheit der Forschung einschränken würde, ist heuchlerisch. Mit einer Zivilklausel wird die Freiheit der Forschung gestärkt, da sie diese vor Einflussnahmen von Außen (z.B. durch die Bundeswehr oder Rüstungskonzerne) schützt.
2	Laut Satzung der Studierendenschaft darf es maximal 12 AstA-Referenten geben. Die anfallende Arbeit für 12 Referate kann gar nicht überschätzt werden und 14 Stunden pro Woche reichen einfach nicht aus, um diese zu gewährleisten. Jede*r, die/der Interesse an einer starken Interessenvertretung und daran, dass der Service den der AStA anbietet nicht verringert wird (z.B. die Registrierung der Hochschulgruppen und vieles anderes), kann eine solche Forderung nicht unterstützen.
2	Wie viele – um nicht zu sagen alle – Themen in der Politik, ist auch die Institution Hochschule mit anderen Bereichen der Gesellschaft verbunden. Eine Beschränkung des AStA auf rein hochschulpolitische Themen würde eine Einschränkung zum Beispiel im Bildungsstreik-Protest bedeuten, bei welchem gegen die Unterfinanzierung im Bildungssektor allgemein angegangen wird. Dazu gehören auch Schulen und der soziale Sektor wie Pflegeeinrichtungen. Wenn sich diese Bereiche miteinander vernetzen, kann die Hochschule in einem starken Bündnis gegenüber Bund und Ländern auftreten und wirken.
1	Der AStA wollte nie Eigenwerbemittel verteilen. Er möchte gerne Informationsmaterial mit Mehrwert an die Erstemester-Studierenden herausgeben. Bisher war das der KalendAStA, eine Infobroschüre mit Semesterkalender. Auch in Zukunft möchte der AStA den Erstis ein Geschenk mit Informationsgehalt geben, in welcher Gestalt ist noch unklar. Wir als kandidierende Liste für das Studierendenparlament unterstützen den AStA in diesem Vorhaben.
2	Die Berechnungsgrundlage für diesen Beitrag hat noch viele Aufgaben und Kostenfaktoren noch nicht berücksichtigt. Andere Universitäten der Größenordnung des KIT haben Beiträge von ca. 7-8€ pro Semester. Wenn der AStA arbeitsfähig seien und die Interessen der Studierenden effektiv vertreten soll, dann muss der Beitrag angepasst werden. 
