2	Leistungsbegriffe sind im allgemeinen zu unspezifiziert. Bedeutet Studienleistung einfach ein möglichst guter Notenschnitt oder eine schelle Studienzeit? Es gibt wesentlich mehr Kriterien, die die Fähigkeiten und das wirkliche Wissen eines Menschen ausmachen. Auch ehrenamtliches Engagement ist etwas, das man in unseren Augen bei der Vergabe von Stipendien unbedingt beachten sollten.
0	Jeder Mensch soll mit Erwerb der Volljährigkeit auch größtmögliche Unabhängigkeit erreichen. Dazu gehört auch nicht durch ein Studium zurück in eine Abhängigkeit von Eltern oder Banken getrieben zu werden.
0	&nbsp	
0	&nbsp	 
1	Prinzipiell heißen wir es gut Wohnheimplätze eher an Studenten zu vergeben, die nicht aus der Umgebung kommen. Das Ausland als Kriterium zu nehmen ist uns allerdings zu stumpf, insbesondere, da die französische Grenze gar nicht weit ist. Sinnvoller wäre es hier einen bestimmten Radius um Karlsruhe herum festzulegen.
0	Wofür gibt es denn sonst den Mietanteil? 
0	 &nbsp	
2	Wir finden zu so einem wichtigen Thema sind alle Studierenden am KIT zu befragen. Immerhin kostet die Mitgliedschaft in wenigen Semestern eine ganze Stange Geld. Geld das von den Studierenden eingezogen wird. Darüber hinaus sehen wir keinen Vorteil, den die Studierendenschaft in den letzten Jahren aus der Mitgliedschaft gezogen haben soll.
0	Universitäten haben einen Bildungsauftrag den Sie mit Hilfe von öffentlichen Geldern (die im übrigen leider nicht ausreichend sind) vollziehen. Unserer Meinung sollte alles von öffentlicher Hand bezahlte den Bürgern zur Verfügung stehen.
0	Es mag Situationen geben, in denen man mit Open Source nicht weiter kommt. In allen anderen Fällen ist dieser Weg jedoch zu bevorzugen. 
0	Die Forschung wird zu einem überwiegenden Teil von der öffentlichen Hand bezahlt. So ist es nur Folgerichtig allen Bürgern Zugang zu den Ergebnissen zu geben.
0	Die Maximalstudiendauer ist in unseren Augen ein unnötiger und unberechtigter Eingriff in das Grundrecht auf freie Berufswahl. Unabhängig von den Fristen in den Prüfungsordnungen sieht das LHG bereits die Exmatrikulation von Langzeitstudenten unter bestimmten Voraussetzungen vor.
2	Wir lehnen jegliche Quoten strikt ab. Insbesondere da gerade am KIT in einigen Fakultäten trotz expliziter Bemühungen um weibliche Bewerber innerhalb der Berufungskommissionen diese bei nahezu jeder Ausschreibung gleich Null ist.
1	Die Intention dieses Anliegens können wir leider nicht nachvollziehen. Es ist seit vielen Jahren möglich sich jeden Tag vegan in der Mensa zu ernähren.
0	Wir halten ein derartiges Ticket für sinnvoll. Allerdings fänden wir es gut, wenn man dabei jeweils die geographische Situation der Hochschule beachtet. Im Fall von Karlsruhe wäre es hierbei wünschenswert noch einen Teil von Rheinland-Pfalz und gegebenenfalls sogar Frankreich befahren zu können.
0	&nbsp	
1	&nbsp	
2	&nbsp	
1	Selbstverständlich verachten wir Sexismus in jeglicher Form, allerdings sind uns zur Zeit keine Fälle von Sexismus auf dem Campus bekannt. Wir sehen daher kein aktuelles Problem darin.
2	Wir können dieser These leider nicht pauschal zustimmen, da es immer wieder Situationen gibt, in denen man qualitativ hochwertiges Papier verwenden möchte. Oder wer hätte gerne schon ein Zeugnis auf dunkel Recyclingpapier, dass am besten in Ermangelung an Bleichmitteln noch relativ schnell vergilbt?
1	&nbsp	
2	Es ist nicht die Aufgabe einer Universität Räume zur Religionsausübung zur Verfügung zu stellen. Insbesondere dann nicht, wenn es sowieso so einen Raummangel gibt.
2	&nbsp	
0	&nbsp	
1	Primär muss dafür Sorge getragen werden, dass die Grundfinanzierung durch das Land den Lehrbetrieb am KIT trägt. Drittmittel sind in unseren Augen zwar eine durchaus willkommene Ergänzung hierzu, allerdings sollte man sich nicht davon abhänig machen.
1	&nbsp	
0	Solange die Bibliothek während der Klausurphasen bereits um 8:00 Uhr morgens aus allen Nähten quillt, sollten neue Lernräume die höchste Priorität sein. Studentische Initiativen haben es darüber hinaus sogar leichter zum Beispiel Abends einen Seminarraum in einem Institut zu bekommen.
2	Eine verbindliche Zivilklausel lehnen wir strikt ab. Wir setzen uns aber für Gremium nach dem Darmstädter-Modell ein, dass über jedes Forschungsprojekt eine Einzelfallentscheidung nach deren Dual-Use-Nutzen fällen kann.
1	Diese Forderung ist leider nicht für alle Referate umsetzbar. Die Erfahrung der letzten Jahre hat auch gezeigt, dass eine zu große Modularisierung der Referate insbesondere bei den arbeitsaufwändigeren Referaten gerade zu noch weniger Ergebnissen führt.
0	Falls sich Mitglieder des AStA außerhalb der Hochschulpolitik betätigen wollen, sollen sie dies privat in ihrer Freizeit tun und nicht während ihrer ehrenamtlichen Arbeit in der Studierendenschaft für die sie eine Aufwandsentschädigung erhalten, die direkt aus dem Geldbeutel der Studenten bezahlt wird. 
2	Bevor der AStA Werbemittel druckt und verteilt, sollte das Geld lieber in Informationsmaterial investiert werden, die dann gerne auch Eigenwerbung enthalten dürfen.
0	Ein Betrag in dieser Höhe ist in unseren Augen eine bodenlose Frechheit. Bei den bisherigen Landesmitteln wurde den Fachschaften explizit kommuniziert, dass man diese Gelder unbedingt ausgeben muss, da sie ansonsten verfallen. In der Studierendenschaft man sich durchaus bewusst, dass man mit den Geldern aus den Beiträgen wesentlich konservativer vorzugehen hat. Außerdem haben der AStA und einige Fachschaften sehr viel Geld als Rücklagen in ihren privatrechtlichen Vereinen, so dass die Aussage, dass man das Geld aus den Beiträgen unbedingt braucht auch nur die Hälfte der Wahrheit ist.

