2	Die LISTE fordert die Schaffung von Stipendien, deren Vergabe sich nach der Anzahl der Hochschulsemester richtet.
0	Elitenförderung für alle! Die LISTE steht für Elitenförderung der breiten Masse. Wir fordern BAföG für alle sowie eine deutliche Anhebung des BAföG-Satzes. Außerdem soll zum Zwecke der Elitenförderung die Anzahl der Deutschlandstipendien am KIT von derzeit rund 190 auf 25.000 aufgestockt werden.
0	Die LISTE lehnt allgemeine Studiengebühren grundsätzlich ab (Ausnahme: Studiengebühren für Mitglieder von RCDS und LHG). Als nächster Schritt nach der Abschaffung der Studiengebühren muss die Einführung einer allgemeine Studienvergütung stehen. Dadurch sollen zusätzliche Anreize geschaffen werden, sich mithilfe eines Studiums Wissen und Fähigkeiten anzueignen, die der gesamten Gesellschaft zugute kommen. Diese überragende und zukunftsweisende Forderung der LISTE wird wie keine andere ihren Beitrag leisten, um den akuten Fachkräftemangel, wie er zur Zeit z. B. akut in der Bundesregierung besteht, zu überwinden. Die Finanzierung der Studienvergütung ist dabei durch eine Abgabe für Unternehmen, die Bachelor- Absolventen beschäftigen möchten, zu gewährleisten. Die Kosten, die früher die Unternehmen im System der dualen Berufsausbildung zu tragen hatten, gingen im Zuge der Gründung der Fachhochschulen und noch vielmehr im Zuge der Bologna-Reform auf den Staat über	 eine Entschädigung der Auszubildenden viel dabei weg. Die Unternehmen müssen an dieser Stelle wieder in die Pflicht genommen werden!
0	Studenten sind ja schließlich keine Zeitungsausträger.
2	Die LISTE fordert: Schwaben sollen bei der Wohnheimplatzvergabe benachteiligt behandelt werden.
0	Wir fordern: Der BAföG-Satz muss soweit erhöht werden, dass aus dem Mietanteil nicht nur Studierendenwohnheimsplätze sondern auch Penthouse-Wohnungen in bester Lage bezahlbar sind.
2	Wer meint, Plagen in die Welt setzten zu müssen, soll sich gefälligst auch selbst darum kümmern.
2	Die LISTE begrüßt zwar, dass sich der fzs Personen annimmt, die auf dem Arbeitsmarkt keine Verwendung finden und ihnen im Vorstand ein auskommen verschafft. Allerdings sehen wir es nicht als Aufgabe der Studierendenschaft an, solche Maßnahmen zu finanzieren. Schließlich bezahlen dafür inzwischen auch Studenten den Rundfunk„beitrag“.
0	Ja soll man denn etwa wirklich in die Vorlesung gehen?
0	Schönen Gruß an die PIRATEN-Liste, die jetzt schon ihren Werbespruch von unserem Vorsitzenden raubmordkopiert. Der Anwalt ist eingeschaltet!
0	Das wurde ja auch von MEINEN Steuergeldern bezahlt!1!!
0	Die LISTE fordert: Lebenslanges Lernen – auch und gerade an der Hochschule. Bildungspolitik ist Zukunftspolitik und die Hochschulen spielen dabei eine zentrale Rolle. Erfolg durch Ausdauer! Auch an den Hochschulen muss sich Beharrlichkeit wieder lohnen. Wir sagen „Ja“ zum Langzeitstudium in Forschung und Lehre.
2	Andererseits: 0 % ist auch eine Quote.
2	Die LISTE fühlt sich der Förderung der Tierzucht in besonderer Weise verpflichtet. Deshalb fordern wir ein generelles Verbot von veganen Gerichten. Des Weiteren sollen in der Mensa vegetarische Speisen nur noch als Beilage zu Gerichten mit Fleisch gereicht werden dürfen.
0	in bundeslandweites Feierabend- und Wochenendticket ist uns bei Weitem nicht genug. Wir werden uns für ein kostenloses Studiticket mit bundesweiter Gültigkeit inklusive ICE (mit Sitzplatzreservierung) und Inlandsflüge der Lufthansa einsetzen. Des Weiteren fordern wir eine Eingliederung des KVV ins ICE-Netz mit dem Ziel, in Zukunft am Durlacher Tor in den ICE oder TGV steigen zu können.
1	Eigentlich möchten wir es dem Bildungsstreik nicht wünschen, dass sich der aktuelle AStA daran beteiligt.
0	Unbedingt. Nur so gibt es die Möglichkeit, den Exzellenz-Status noch einmal aberkannt zu bekommen.
2	Wir halten es für ausreichend, im Internet vollumfänglich überwacht zu werden.
0	Die LISTE zeigt sich entsetzt über das Ausmaß an Sexismus am KIT. Es gibt deutlich mehr männliche Studierende als weibliche. Außerdem gibt es noch immer Männer in Führungspositionen. Daran zeigt sich eindeutig, dass Männer nicht in ausreichendem Maße diskriminiert werden. Deshalb fordern wir: Mehr Sexismus, und zwar sofort!
2	Schluss mit dem Öko-Grau. Wir fordern anständiges weißes Papier aus frischen Bäumen für die anständigen Universitätsdrucker!
0	Uns ist es lieber, ein obskurer Verein mit unsolidem Finanzgebaren verdient Geld mit der Karrieremesse, als Bonding.
2	 Hail Science! Eine Universität ist ein Ort der Wissenschaft. Religion und andere Esoterik haben hier nichts verloren. Wer mit seinem imaginären Freund sprechen will, kann das auch zu Hause tun.
2	Der Mitglieder des AStA sowie der ihn stellenden Fraktionen sollten sich erst einmal selbst politisch bilden. Einen erhöhten Finanzbedarf sehen wir dafür nicht.
2	Es sollte noch deutlich mehr Werbung in der Mensa gemacht werden. Die Leute, die sich den Fraß dort antun, haben sowieso keinen Geschmack. Dann kann man sie auch mit Werbung zumüllen. Und besser das Essen wird durch die Werbung subventioniert, als durch den Studentenwerksbeitrag derer, die vernünftigerweise selbst kochen oder wo anders essen gehen.
0	Bleibt ja wohl nichts anderes übrig, da die grün-rote Landesregierung offenbar fest entschlossen ist, die Universitäten zu Tode zu sparen. Außerdem: Besser abhängig von der Industrie als von der wissenschaftsfeindlichen Grünen Partei (der FDP des kleinen (dummen) Mannes).
0	Um den Sanierungsrückstau abzubauen, muss in Zukunft noch stärker auf Hörsaal-Branding zurückgegriffen werden. Wir freuen uns schon jetzt auf den Heckler-&-Koch- und den Krauss-Maffei-Wegmann-Hörsaal. Des Weiteren sollen (gegen entsprechende Bezahlung) mehr Gebäude nach vorbestraften Steuerhinterziehern benannt werden.
0	Die prekäre Raumsituation des KIT soll durch die Annektierung von nicht sinnvoll genutzten Altbauten in der Umgebung des Campus (Schloss Gottesaue, Karlsruher Schloss, Finanzamt, Rathaus, ...) verbessert werden. Sobald dies erfolgt ist, werden ausreichend Räume fürs Lernen als auch für studentische Initiativen zur Verfügung stehen.
0	Die LISTE engagiert sich ein für einen deutlichen Ausbau der Militärforschung am KIT. Ein Ausbau der Militärforschung bedeutet das Setzen wirtschaftlicher Impulse für die Region, Deutschland, Europa und die Welt. Wir sagen „Ja!“ zu Wirtschaftswachstum durch Krieg! Militärforschung ist Wirtschaftsförderung. Denn: Erst der Bombenteppich der Alliierten hat den Wiederaufbau und damit das Wirtschaftswunder der 1950er und 1960er Jahre möglich gemacht.
1	ch bedanke mich für diese Frage. Auf dieses Thema wäre ich auch gerade zu sprechen gekommen. Nur: Was zum Teufel hat „Ehrenamt“ mit „14 Stunden pro Woche“ zu tun?
1	Der AStA sollte vor allem überhaupt mal politische Arbeit zu hochschulpolitischen Themen betreiben.
2	... außer natürlich es handelt sich um Freibier.
2	Die LISTE fordert die Erhebung von Beiträgen in der Höhe von 17,98 € pro Monat. Diesen Betrag halten wir für sowohl notwendig als auch angemessen für die Finanzierung einer repräsentablen Studierendenvertretung mit eigener Fahrbereitschaft und Vertretungen in Stuttgart, Berlin und Brüssel. Des Weiteren soll mit den Beiträgen die Schaffung eines unabhängigen, studentischen, öffentlich-rechtlichen Rundfunks finanziert werden. Durch diese Maßnahme wollen wir sicherstellen, dass die Studierenden am KIT vollumfassend über die aktuellen Geschehnisse in der Studierendenschaft und insbesondere über Inkompetenz und Fehlverhalten der Mitglieder der Juso-Hochschulgruppe informiert werden.
