2	Dinge, wie freiwilliges Engagement, Forschung oder soziale Benachteiligung sind mindestens gleichwertige Kriterien, welche nicht vernachlässigt werden sollten.
0	BAföG ist nicht viel mehr als ein Kredit, dessen Auszahlung nicht von den Eltern abhängen sollte. Zwar sind Gelder einklagbar, doch sollten Student*innen nicht unnötig dieser zusätzlichen Belastung ausgesetzt sein.
0	Studiengebühren schaffen unabhängig von der Ausgestaltung ein Zweiklassensystem, was nicht zu unterstützen ist.
0	Alles andere ist Lohndumping, teils mit hochqualifizierten Arbeitskräften.
0	Die PIRATEN-Liste setzt sich für eine Quotierung ein mit einer Mindestplatzanzahl für ausländische Student*innen. Soziale und kulturelle Durchmischung fördert die Internationalisierung der Studierendenschaft.
0	Ja, wobei hier nicht nur auf die Wohnheimplätze, sondern auch auf die Höhe des BAföGs Einfluss genommen werden sollte.
0	Studentische Lösungen wie die Kinderkiste haben nicht zum erhofften Erfolg geführt. Gleichzeitig ist genug Bedarf für ein solches Angebot gegeben.
0	Ja. Politische Arbeit ist insbesondere auf Bundesebene ohne diesen Verband schwer möglich.
0	Die PIRATEN-Liste erachtet dies als dringend geboten, trotz entstehender rechtlicher Schwierigkeiten. 
0	Ja, wann immer es eine zu kommerziellen Produkten gleichwertige freie Alternative gibt. Freie Software ermöglicht eine leichte Anpassung und Weiterentwicklung zugunsten des wissenschaftlichen Fortschritts, denn auch alle Forschungseinrichtungen können von den Weiterentwicklungen einzelner Einrichtungen profitieren. 
0	Patente-Horten auf Staatskosten ist abzulehnen.
0	Student*innen können und sollen selbst entscheiden, wie sie ihr Studium gestalten. Unnötiger Stress ist nicht zielführend.
0	Von Quoten soll jedoch abgewichen werden können, sofern die Zusammensetzung der Bewerber eine Einhaltung unmöglich machen würde.
0	Eine vegane Lebensweise sollte nicht durch das Mensaangebot erschwert werden, zumal derzeit genug Fleischkomponenten im Angebot sind.
1	Ein derartiges Ticket brächte einen Mobilitätsgewinn mit sich, welcher grundsätzlich zu befürworten ist. Es muss allerdings abgewogen werden, ob die entstehenden Kosten angemessen für den entstehenden Nutzen sind und ob es eine Ausnahmeregelung für finanziell schlechter gestellte Student*innen geben soll.
0	Wir lehnen die Unterfinanzierung von Hochschulen ab.
1	Generell sind wir gegen Förderprogramme dieser Art, da sie ein Zweiklassensystem unter den Hochschulen etablieren. Einer Teilnahme stehen wir jedoch neutral gegenüber.
2	Nichts wäre unpiratiger.
0	Auch vor dem KIT macht Sexismus leider keinen Halt. Die Piraten-LISTE ist für weitere Werbung der bereits vorhandenen Angebote und Informationsveranstaltungen.
1	Da der ausschließliche Gebrauch von Umweltpapier insbesondere bei graphischen Darstellungen auf Probleme stößt, ist eine ausschließliche Nutzung kritisch zu sehen. Allgemein ist jedoch eine verbesserte Ökobilanz durch die großflächige Nutzung zu begrüßen.
0	Ein Zusatzangebot ist zu begrüßen, konkurrierende Veranstaltungen sind doof.
0	Insbesondere soll für den Raum der Stille ein besseres Nutzungskonzept mit den entsprechenden Hochschulgruppen erarbeitet bzw. um eine Waschmöglichkeit (Waschbecken) erweitert werden.
0	Politische Bildung? Immer.
0	Die PIRATEN-Liste ist statt Werbung für Kunst in der Mensa (siehe Wahlprogramm). Einnahmen durch Werbung sehen wir nicht als legitimen Teil der Finanzierung des Studentenwerks. Kulturelle Ausnahmen sollten jedoch möglich sein.
1	Drittmittel bergen die Gefahr der Einflussnahme der freien Wirtschaft auf das KIT, was wir als kritisch sehen. Im Rahmen sind durch Drittmittel finanzierte Forschung, deren Ergebnisse offen/frei verfügbar sind (siehe Open Access). Wir sehen den Staat trotzdem in der Verantwortung, Forschung an Hochschulen zu fördern.
2	Externe Werbung in diesem Ausmaß lehnen wir ab.
0	Nach wie vor haben wir nur für 5,5% der Student*innen Lernplätze am Campus. Zwar begrüßen wir auch weitere Räumlichkeiten für Hochschulgruppen, allerdings ist die Dringlichkeit der Schaffung weiterer Lernplätze aus unserer Sicht derzeit höher.
1	Die PIRATEN-Liste ist gegen eine pauschalisierende Zivilklausel und setzt sich stattdessen für eine lückenlose  Veröffentlichung der Finanzen des KIT inklusive der Drittmittel ein. Dadurch soll genug öffentlicher Druck gegen militärische Forschung entstehen.
2	Ein AStA-Referat ist unabhängig von der Stundenzahl ein Ehrenamt. Die anfallenden Aufgaben erfordern zudem teilweise mehr als 14 Stunden pro Woche.
2	Der AStA soll die Anliegen der Student*innen vertreten. Diese sind nicht nur hochschulpolitischer Natur, sondern betreffen auch Stadt-, Land- und Bundespolitik.
0	Nicht unbedingt Stofftaschen, aber Werben für den AStA und die anderen Organe der Verfassten Studierendenschaft ist definitiv legitim und notwendig. Reine Werbemittel sollten dabei allerdings immer nur als Begleitung von Informationsmaterial oder als Motivationsmittel gesehen werden. 
2	Der aktuelle Beitrag basiert auf den wahrgenommenen Aufgaben des UStAs. Da mit der verfassten Studierendenschaft jedoch insbesondere politische Aufgaben hinzukommen werden, gehen wir davon aus, dass dieser langfristig nicht ausreichen wird.
